---
title: "[예고] 일부 그라폴리오스티커가 유료화됩니다"
source: https://blog.naver.com/blogpeople/220806385554
blogId: blogpeople
logNo: 220806385554
publishedAt: 2016-09-06T19:21:03+09:00
category: 블로그 새소식
categoryPath:
  - 블로그 새소식
editorVersion: 3
visibility: public
exportedAt: 2026-04-22T11:35:33.902Z
---

![](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/20160819_61/blogpeople_1471585278437rXpyI_PNG/%B1%D7%B6%F3%C6%FA%B8%AE%BF%C0_%BD%BA%C6%BC%C4%BF_%C0%AF%B7%E1%C8%AD.png?type=w800)

안녕하세요. 네이버 블로그팀입니다.  
9월 8일, 그라폴리오마켓 일부 컨텐츠의 유료화가 진행됩니다.  
이번 그라폴리오의 변화는 크리에이터 분들에게 정당한 수익을 지급하여,  
지속적인 창작활동을 이어갈 수 있도록 하기 위한 취지로 진행되었습니다. ****(그라폴리오 소식** [**자세히보기**](http://hello.grafolio.net/220790162922)**)****  
**1\. 일부 스티커 유료 판매 전환 (9월 15일)**  
그라폴리오에서 무료로 제공되던 스티커 일부가 9월 15일 유료로 변경될 예정입니다.  
무료 사용기한이 만료됨에 따라, 해당 스티커가 목록에서 제외될 예정입니다.  
서비스 이용에 참고해주세요.  
<유료전환 스티커 - 아래 이미지로 알려드려요>  
1) 꼬닐리오 - 그래도 너를 사랑한단다  
2) 김혜령 - 고양이 둥글레의 유유자적한 삶  
3) 퍼엉 - 편안하고 사랑스럽고 그래  
4) 애뽈 - 숲소녀의 유쾌한 일상

![](https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/20160906_51/blogpeople_14731568728950sdkR_PNG/2016-09-06_19%3B13%3B11.PNG?type=w800)

유료로 전환되는 스티커는  
그라폴리오마켓에서 네이버페이로 구매하여 사용하실 수 있습니다.

**2\. 기본제공 라인스티커 28종 -> 6종 변경 (9월 8일)**현재 블로그서비스에서는 28종의 라인스티커를 기본으로 제공해 드리고 있는데요.  
사용이 가장 많은 아래 6종의 스티커를 제외한, 나머지 스티커가 목록에서 제외될 예정입니다.  
스티커 목록에서 제외 되더라도, 그라폴리오마켓에서 무료로 다운로드가 가능해요.  
사용을 원하는 스티커는 그라폴리오 마켓에서 다운로드 받아  
자주 쓰는 스티커만으로 목록을 관리해보세요~  
**<기본 제공 스티커 목록>**1) CHOCO! BROWN의 여동생  
2) 문&제임스  
3) 라인 캐릭터, 사랑에 빠지다!  
4) 샐리 스페셜  
5) 샐리와 친구들, 모여라!  
6) 브라운&코니  
2016년 9월 6일  
블로그서비스팀
